# Go modules

`go modules` 是 golang 1.11 新加的特性。现在 1.12 已经发布了，是时候用起来了。Modules 官方定义为：

> 模块是相关 Go 包的集合。modules 是源代码交换和版本控制的单元。 go 命令直接支持使用modules，包括记录和解析对其他模块的依赖性。modules 替换旧的基于 GOPATH 的方法来指定在给定构建中使用哪些源文件。

## Modules 基础

1. 把 golang 升级到 1.11（现在 1.12 已经发布了，建议使用 1.12）
2. 设置 `GO111MODULE`

### GO111MODULE

`GO111MODULE` 有三个值：`off`, `on`和 `auto（默认值）`。

- `GO111MODULE=off`，go 命令行将不会支持 module 功能，寻找依赖包的方式将会沿用旧版本那种通过 vendor 目录或者 GOPATH 模式来查找。

- `GO111MODULE=on`，go 命令行会使用 modules，而一点也不会去 GOPATH 目录下查找。

- `GO111MODULE=auto`，默认值，go 命令行将会根据当前目录来决定是否启用 module 功能。这种情况下可以分为两种情形：
	- 当前目录在 GOPATH/src 之外且该目录包含 go.mod 文件
	- 当前文件在包含 go.mod 文件的目录下面

> 当 modules 功能启用时，依赖包的存放位置变更为 `$GOPATH/pkg/mod`，允许同一个 package 多个版本并存，且多个项目可以共享缓存的 module。

因此可以通过以下两种方式之一激活模块支持：

- 在 `$GOPATH/src` 之外的目录中调用 go 命令，且在当前目录或其任何父目录中使用有效的 `go.mod` 文件，并且环境变量 `GO111MODULE` 未设置（或显式设置为auto）。
- 在环境变量集上设置 `GO111MODULE = on` 后，调用 go 命令。

### go mod

golang 提供了 `go mod` 命令来管理包。

go mod 有以下命令：

| 命令 | 说明 |
| --- | --- |
| download | download modules to local cache	下载依赖包 |
| edit | edit go.mod from tools or scripts	编辑 go.mod |
| graph | print module requirement graph	打印模块依赖图 |
| init | initialize new module in current directory	在当前目录初始化 mod |
| tidy | add missing and remove unused modules	拉取缺少的模块，移除不用的模块 |
| vendor | make vendored copy of dependencies	将依赖复制到 vendor 下 |
| verify | verify dependencies have expected content	验证依赖是否正确 |
| why | explain why packages or modules are needed	解释为什么需要依赖 |

### 如何定义模块

1. 当项目不在 `GOPATH` 中时，直接执行：

```bash
$ go mod init

```

2. 当项目在 `GOPATH` 中时，需要手动激活 Modules：

```bash
$ export GO111MODULE=on
```

然后才能执行 `go mod init`。这会将任何现有的 dep Gopkg.lock 文件或其他九种支持的依赖关系转换，添加到 `require` 语句以匹配现有配置。

如果没有激活 Modules 会出现如下的错误：

```bash
go: modules disabled inside GOPATH/src by GO111MODULE=auto; see 'go help modules'

```

`go mod init` 通常能够使用辅助数据（例如VCS元数据）来自动确定相应的模块路径，但是如果 `go mod init` 表明它不能自动确定模块路径，或者如果你需要以其他方式覆盖 path，你可以提供模块路径作为 `go mod init` 的可选参数，例如：

```bash
$ go mod init modtest

```

### 构建模块

从**模块的根目录**执行时，`./...` 模式匹配当前模块中的所有包。 `go build` 将根据需要自动添加缺失或未转换的依赖项，以满足此特定构建调用的导入：

```bash
$ go build ./...

```

### 测试模块

按配置测试模块，以确保它适用于所选版本。

```bash
$ go test ./...

```

还可以运行模块的测试以及所有直接和间接依赖项的测试以检查不兼容性：

```bash
$ go test all

```

### 使用 vendor 目录

如果你不喜欢 `go mod` 的缓存方式，你可以使用 `go mod vendor` 回到 godep 或 govendor 使用的 vendor 目录进行包管理的方式。

当然这个命令并不能让你从 godep 之类的工具迁移到 `go modules`，它只是单纯地把 `go.sum` 中的所有依赖下载到 vendor 目录里，如果你用它迁移 godep 你会发现 vendor 目录里的包会和 godep 指定的产生相当大的差异，所以请务必不要这样做。

使用 `go build -mod=vendor` 来构建项目，因为在 `go modules` 模式下 `go build` 是屏蔽 vendor 机制的，所以需要特定参数重新开启 vendor 机制:

```bash
$ go build -mod=vendor
./hello
hello world!

```

## 在项目中使用 Modules

### 示例一：创建一个新项目

1. 在 **GOPATH 目录之外** 新建一个目录，并使用 `go mod init` 初始化生成 `go.mod` 文件

```bash
$ mkdir hello
$ cd hello
$ go mod init hello
go: creating new go.mod: module hello
$ ls
go.mod
$ cat go.mod
module hello

go 1.12

```

> go.mod 文件一旦创建后，它的内容将会被 go toolchain 全面掌控。go toolchain 会在各类命令（比如 go get、go build、go mod 等）执行时修改和维护 go.mod 文件。

go.mod 提供了 `module`、`require`、`replace` 和 `exclude` 四个命令

- `module` 语句指定包的名字（路径）
- `require` 语句指定的依赖项模块
- `replace` 语句指定可以替换依赖项模块
- `exclude` 语句指定可以忽略依赖项模块

2. 添加依赖

新建一个 server.go 文件，写入以下代码：

```go
package main

import (
	"net/http"

	"github.com/labstack/echo"
)

func main() {
	e := echo.New()
	e.GET("/", func(c echo.Context) error {
		return c.String(http.StatusOK, "Hello, World!")
	})
	e.Logger.Fatal(e.Start(":1323"))
}

```

执行 `go run server.go` 运行代码会发现 go mod 会自动查找依赖自动下载：

```bash
$ go run server.go
go: finding github.com/labstack/echo v3.3.10+incompatible
go: downloading github.com/labstack/echo v3.3.10+incompatible
go: extracting github.com/labstack/echo v3.3.10+incompatible
go: finding github.com/labstack/gommon/color latest
go: finding github.com/labstack/gommon/log latest
go: finding github.com/labstack/gommon v0.2.8
# 此处省略很多行
...

   ____    __
  / __/___/ /  ___
 / _// __/ _ \/ _ \
/___/\__/_//_/\___/ v3.3.10-dev
High performance, minimalist Go web framework
https://echo.labstack.com
____________________________________O/_______
                                    O\
⇨ http server started on [::]:1323

```

现在查看 go.mod 内容：

```
$ cat go.mod

module hello

go 1.12

require (
	github.com/labstack/echo v3.3.10+incompatible
	github.com/labstack/gommon v0.2.8
	github.com/mattn/go-colorable v0.1.1
	github.com/mattn/go-isatty v0.0.7
	github.com/valyala/fasttemplate v1.0.0
	golang.org/x/crypto v0.0.0-20190313024323-a1f597ede03a
)

```

go module 安装 package 的原則是先拉最新的 release tag，若无 tag 则拉最新的 commit，详见 [Modules官方介绍](https://github.com/golang/go/wiki/Modules)。 go 会自动生成一个 go.sum 文件来记录 dependency tree：

```
$ cat go.sum
github.com/labstack/echo v3.3.10+incompatible h1:pGRcYk231ExFAyoAjAfD85kQzRJCRI8bbnE7CX5OEgg=
github.com/labstack/echo v3.3.10+incompatible/go.mod h1:0INS7j/VjnFxD4E2wkz67b8cVwCLbBmJyDaka6Cmk1s=
github.com/labstack/gommon v0.2.8 h1:JvRqmeZcfrHC5u6uVleB4NxxNbzx6gpbJiQknDbKQu0=
github.com/labstack/gommon v0.2.8/go.mod h1:/tj9csK2iPSBvn+3NLM9e52usepMtrd5ilFYA+wQNJ4=
github.com/mattn/go-colorable v0.1.1 h1:G1f5SKeVxmagw/IyvzvtZE4Gybcc4Tr1tf7I8z0XgOg=
github.com/mattn/go-colorable v0.1.1/go.mod h1:FuOcm+DKB9mbwrcAfNl7/TZVBZ6rcnceauSikq3lYCQ=
... 

```

1. 再次执行脚本 `go run server.go` 发现跳过了检查并安装依赖的步骤。
2. 可以使用命令 `go list -m -u all` 来检查可以升级的package，使用 `go get -u need-upgrade-package` 升级后会将新的依赖版本更新到 go.mod，也可以使用 `go get -u` 升级所有依赖

#### go get 升级

- 运行 go get -u 将会升级到最新的次要版本或者修订版本(x.y.z, z是修订版本号， y是次要版本号)
- 运行 go get -u=patch 将会升级到最新的修订版本
- 运行 go get package@version 将会升级到指定的版本号version
- 运行 go get 如果有版本的更改，那么 go.mod 文件也会更改

### 示例二：改造现有项目(helloword)

项目目录为：

```bash
$ tree
.
├── api
│   └── apis.go
└── server.go

1 directory, 2 files

```

server.go 源码为：

```go
package main

import (
	api "./api" // 这里使用的是相对路径
	"github.com/labstack/echo"
)

func main() {
	e := echo.New()
	e.GET("/", api.HelloWorld)
	e.Logger.Fatal(e.Start(":1323"))
}

```

api/apis.go 源码为：

```go
package api

import (
	"net/http"

	"github.com/labstack/echo"
)

func HelloWorld(c echo.Context) error {
	return c.JSON(http.StatusOK, "hello world")
}

```

1. 使用 `go mod init ***` 初始化 go.mod

```bash
$ go mod init helloworld
go: creating new go.mod: module helloworld

```

2. 运行 `go run server.go`

```bash
$ go run server.go
go: finding github.com/labstack/gommon/color latest
go: finding github.com/labstack/gommon/log latest
go: finding golang.org/x/crypto/acme/autocert latest
go: finding golang.org/x/crypto/acme latest
go: finding golang.org/x/crypto latest
build command-line-arguments: cannot find module for path _/home/gs/helloworld/api

```

首先还是会查找并下载安装依赖，然后运行脚本 `server.go`，这里会抛出一个错误：

```bash
build command-line-arguments: cannot find module for path _/home/gs/helloworld/api

```

但是 `go.mod` 已经更新：

```
$ cat go.mod
module helloworld

go 1.12

require (
        github.com/labstack/echo v3.3.10+incompatible
        github.com/labstack/gommon v0.2.8
        github.com/mattn/go-colorable v0.1.1
        github.com/mattn/go-isatty v0.0.7
        github.com/valyala/fasttemplate v1.0.0
        golang.org/x/crypto v0.0.0-20190313024323-a1f597ede03a
)

```

##### 那为什么会抛出这个错误呢？

这是因为 server.go 中使用 internal package 的方法跟以前已经不同了，由于 go.mod 会扫描同工作目录下所有 package 并且`变更引入方法`，必须将 helloworld 当成路径的前缀，也就是需要写成 import helloworld/api，以往 GOPATH/dep 模式允许的 import ./api 已经失效，详情可以查看这个 [issue](https://github.com/golang/go/issues/26645)。

3. 更新旧的 package import 方式

所以 server.go 需要改写成：

```go
package main

import (
	api "helloworld/api" // 这是更新后的引入方法

	"github.com/labstack/echo"
)

func main() {
	e := echo.New()
	e.GET("/", api.HelloWorld)
	e.Logger.Fatal(e.Start(":1323"))
}

```

4. 到这里就和新创建一个项目没什么区别了

## 使用replace替换无法直接获取的package

由于某些已知的原因，并不是所有的 package 都能成功下载，比如：`golang.org` 下的包。

modules 可以通过在 go.mod 文件中使用 replace 指令替换成 github 上对应的库，比如：

```
replace (
	golang.org/x/crypto v0.0.0-20190313024323-a1f597ede03a => github.com/golang/crypto v0.0.0-20190313024323-a1f597ede03a
)

```

或者

```
replace golang.org/x/crypto v0.0.0-20190313024323-a1f597ede03a => github.com/golang/crypto v0.0.0-20190313024323-a1f597ede03a

```
